Pro všechny testy alpha=0.05

B) Na základě Chí-kvadrát testu, kde mě vyšla p-hodnota 0.221 a nemůžu tedy zamítnout hypotézu, že věková skupina a clinical_gravidity jsou navzájem nezávíslé.

C) Opět Chí-kvadrát test, kde mi vyšla p-hodnota 0.58 opět tedy nemohu zamítnout nulovou hypotézu o nezávislosti

E) Chí-kvadrát test p-hodnota 0.776, opět tedy nemohu zamítnout nulovou hypotézu.

V ani jednom testu, se mi statisticky nepodařilo dokázat nějaký vztah k clinical_gravidity.

P.S. některé funkce jsou v practical_test.py, ale přehlednější mně přijde jupyter notebook practical tasks.ipnb, který obsahuje spustitelné řešení všech úloh včetně před zpracování dat atd.. 


word_document.py script se spuští ve formátu python.exe jmeno prijmeni rodne_cislo datum vytvoří soubor generated.docx ve složce data
příklad spuštění: <environment path>\python.exe word_document.py zdenek syrovy 545646546 1.2.2024